1. 主要研究局域网有关标准的协议机构是IEEE
2. 包括信号形式，调制技术，传输速率及频带宽度等内容的传输介质特性是传输特性
3. HDLC监控帧控制字段的帧类型编码为00 标识类型为接受就绪
4. 不仅能发现差错而且能自动纠错的差错控制方式是FEC
5. 对模拟数据进行数字信号编码的最常用方法是`脉码调制`
6. IEEE802．3的MAC帧的目的地址字段最高位为l，其余位不为全1时表示`组地址`
7. 网络数据传输的可靠性一般通过`确认`和`重传`机制保证。   
8. WAP移动终端上的浏览器所识别的描述语言是无线标记`WML语言`
9. 建立虚拟局域网的交换技术包括`端口交换`、`信元交换`和`帧夺换`。
10. Net Flow技术是典型的基于核心模型的 `L3交换`方案。
11. ATM信元头中的虚路径标识字段／虚通道标识字段的用途是`路由选择`。
12. Ad Hoc网络中的每个节点都兼有`路由器`和`主机`两种功能
13. 无线局域网中的接入点、无线网关简称为`无线AP`。
14. 在IEEE802参考模型中将0S1／RM的数据链路层分为`MAC`和`逻辑链路控制`两个子层。
15. 点对点式网络与广播式网络的重要区别之一是`传输技术1不同
16. 下列路由算法中，属于动态路由选择算法的是距离1矢量路由选择算法1
17. 在HDLC协议中，用于提供对链路的建立、拆除以及多种控制的帧是无编号帧 
18. 在下列网络互连设备中，提供传输层及其以上各层问协议转换的是`网关`
19. 消息访问协议IMAP4提供的脱机与联机操作混合模式的工作方式是`断连接方式`
20. 对于10Mbps的基带CSMA／CD网的MAC帧的最小和最大总长度分别为`64和1518`字节
21. 下列所述划分虚拟局域网的常用方法中错误的是按MPOA路由划分 (按交换端口号划分, 按MAC地址划分, 按第三层协议划分)
22. 被称之为“数字摘要法”的数字签名方法是`Hash签名` 
23. 虚拟局域网是通过`路由设备`和`交换设备`在网络的物理拓扑结构基础上建立的逻辑网络
24. Fast IP是一种L3交换解决方案，它采用了`路由一次随后交换`的技术。
25. ATM网络支持面向连接的信元交换，信元在交换之前必须建立`虚拟链接`。
26. 基于文件服务器的局域网操作系统由`文件服务器软件`和`工作站软件`组成。
27. WDP属于无线网络传输层协议，其作用是使`WAP能用TCP/IP协议`访问因特网。  
28. 数据传输速率100Mbps的FDDI网，采用48／58编码，则信道的信号传输速率应达到125Mbaud
29. OSI七层模型中最重要最关键的一层是`传输层`。
30. 通信子网中的拥塞现象严重时会导致网络通信陷入停顿，即出现`死锁`现象。
31. 在计算机通信与网络中采用的自同步方法是指从数据信号波形中提取`同步信号`的方法。
32. 采用广播信道通信子网的基本拓扑中不包括`网状形`
33. 因特网的标准都具有的一个编号是`RFC`编号  
35. 将协议数据单元称为“分组”的是网络层
36. 局域网IEEE802标准中采用的帧同步方法是`违法编码法`        
37. 若用HDLC帧传送10个汉字，则该帧的总长度为26字节
38. 下列网络互连设备中，可在不同或相同的局域网之间存储和转发帧的是`网桥`
39. IEEE802．3MAC帧的起始定界符SFD字段的比特模式为`10101011`
40. 基于TCP／IP协议簇的网络管理标准协议是`SNMP`