1. 简述无连接服务的特点。
   - 每个分组都要携带完整的目的结点地址，各分组在通信子网中是独立传送的
   - 无连接服务中的数据传输不需要建立连接，维护连接，释放连接三个过程
   - 无连接服务中的目的结点接收到的数据可能出现乱序，重复与丢失现象 
   - 其可靠性不是很好，但通信协议相对简单，效率搞

2. 简述透明网桥的操作过程。(以透明网桥在端口X上接收一帧为例进行表述)
  - 过滤数据库，确定该目的mac地址是否在除端口X以外的其他端口中
  - 如果目的MAC地址没有列到X之外的其他端口中，则将该帧送完X端口以外的所有端口进行扩散
  - 如果目的MAC地址在过滤数据库的某个端口Y，若Y是非阻塞的，就把该帧通过端口Y转发到它所连接的LAN中

3. 简述TCP在慢启动阶段确定拥塞窗口大小的方法。
  - 刚建立连接时，将拥塞窗口的大小初始化为该连接所需的最大数据库长度，并发送一个最大长度数据段
  - 如果在定时器超市前得到确认，将拥塞串口的大小增加一个数据段的字节数，并发送两个数据段
  - 如果每个数据段在定时器超市前都得到确认，就再原基础上增加一倍，如此反复，每次都在前一次基础上驾呗
  - 当定时器超时或达到发送窗口设定值，则停止拥塞窗口尺寸的增加

4. 简述物理信道的突发噪声导致帧被“淹没”时所采取的措施。
  - 物理信道的突发噪声可能完全淹没一帧，即即使得整个数据帧或反馈信息帧丢失，这将导致发送方永远收不到接收方发来的反馈信息，从而使传输过程停滞，通过引入计时器来限定接受方发回反馈信息的时间间隔，当发送方发送一帧的同时也启动计时器，若在限定时间间隔内未能收到接收方的反馈信息，即计时器超时，则可认为传送出的帧已出错或丢失，就要重新发送

5. 简述网络各层次设计中可采用的服务类型。
   -  面向连接与确认服务
   -  面向连接与不确认服务
   -  无连接与确认服务
   -  无连接与不确认服务

6. 简述传输介质的带宽、波特率、码元和位传输率的概念。
   - 带宽是指在最小衰减的情况下能够通过这种介质的频率范围，他是介质的一种物理特性，度量单位为Hz
   - 波特率是指每秒钟的采样次数，每一个采样发送一份信息，该信息称为码元，因此波特率和码元率是相同的
   - 位传输率是指在一条信道上发送的信息数量，它等于每秒钟采样数乘以每个采样位数 

7. 简述源路由选择网桥获取路由算法的基本思想。
   - 如果不知道目的地地址的位置，源机器就发一广播帧，询问它在哪里
   - 每个网桥都会转发此帧，这样查找帧就可以到达互联网中的每一个LAN
   - 当应答回来时，途径的网桥将他们从自己的标识记录在应用帧中，于是广播帧的发送者就可以得到确切的路由，并从中选取最佳者

8. 简述传输控制协议TCP提供的服务所具有的主要特征。
   - 面向连接的传输
   - 端到端的通信
   - 高可靠性
   - 全双工的方式传输
   - 采用字节流方式传输
   - 提供紧急数据传送功能

9. 简述模拟信号、数字信号和信道的概念。
   - 模拟信号是指随时间变化连续变化的电流，电压，电磁波，可以利用某个参量来表示要传输的数据
   - 数字信号一系列离散的电脉冲，可以利用某一个瞬间的状态来表示要传输的数据
   - 信道是信源跟信宿之间的通信线路

10. 简述采用链路状态路由算法的路由器必须完成的工作。
    - 发现它的邻居结点，并知道其网络地址
    - 测量到各邻居节点的延迟或者开销
    - 构造一个分组，其中包含所有它刚刚指导的信息
    - 将这个分组发送给其他所有的路由器
    - 计算到每一个其他路由器的最短路径

11. 简述局域网操作系统的基本服务功能。
    - 文件服务
    - 打印服务
    - 数据库服务
    - 通信服务
    - 信息服务
    - 分布式服务
 
12. 简述网络安全的概念及网络安全攻击的常见形式。
    - 网络安全是指确保网络上的信息和资源不被非授权的用户所使用
    - 网络安全攻击的常见形式包括中断，截获，修改，伪造这4种
