1. 简述无线应用协议WAP的概念和用途。
   - WAP是一种使用在无线通信设备上的新的移动通信技术，其功能类似于因特网上的HTTP协议。它定义了一系列将因特网内容过滤和转化成移动通信的标准，使内容可以更加容易得在移动终端上显示，使得利用手机就可以接入因特网并使用因特网上的各种应用

2. 简述用于保证网络可靠性的“确认与重传机制”的概念。
   - 确认是指数据分组接受结点在接收每个分组后，要求向发送结点回送正确接受分组的确认信息。在规定时间内如果发送结点没有收到接收结点返回的确认信息，就认为该数据分组发送失败，发送结点重传该数据分组

3. 简述通信子网中拥塞发生的原因。
   - 多条流入线路有分组到达，并需要统一输出线路，此时，如果路由器没有足够的内存来存放这些分组，则有的分组就会丢失
   - 因路由器的慢速处理器的缘故，以至于难以完成必要的处理工作，即使有多余的线路容量，分组也需要进入队列中   

4. 简述CSMA／CD的基本思想。

  - 当一个节点要发送数据时，首先监听信道
  - 如果信道空闲就发送数据，并继续监听
  - 如果数据再发送过程中监听到了通途，like停止数据发送
  - 继续一段随机事件后，重新开始尝试发送数据

5. 简述移动Adhoc网络的特点。
   - 具有一定独立性
   - 动态变化的网络拓扑结构
   - 有限的无线通信带宽和主机能源
   - 网络的分布特性且生存周期短
   - 有限的物理安全

6. 简述OSI参数模型物理层的主要功能及该层协议规定的四个特性。
    - 物理层主要的功能是实现比特流的透明传输，为数据链路层提供数据传输服务
    - 四个特性为机械特性，电气特性，功能特性，规程特性

7. 简述CSMA/CD中的二进制指数退避算法的规则。
   - 对每个数据帧，当第一次发生冲突时，设置一个参量L=2
   - 退避间隔取1到L个时间片中的一个随机数，一个时间片等于两站点之间的最大传播时延的两倍
   - 当数据帧再次发生冲突，则将参量L加倍
   - 设置一个最大重传次数，超过该次数则不再重传，并报告出错
 
8. 简述网络安全攻击中被动攻击的目的和特点。
   - 被动攻击的主要目的是窃听和监听信息的传输并存储，攻击者只是想获取被传送的信息
   - 被动攻击通常很难被监测出来，因为它不改变数据，但预防这种攻击的发生是可能的
   - 因此对被动攻击采取的是预防手段，而不是检测恢复手段

9. 简述保证网络传输可靠性的确认与重传机制的概念。
    - 确认：接收结点接收到每个分组后，要求向发送方回送正确接收分组的确认信心
    - 在规定时间内，如果发送结点没有收到来自接收分组返回的确认信息，就认为该数据分组发送失败， 发送结点重发该数据分组
    - 

10. 简述差错控制的概念和引起差错的原因及差错的种类。
    - 差错控制是指在数据通信过程中能发现或者纠正产错，把差错限制在尽可能小的允许范围内的技术和方法
    - 差错都是由噪声产生的
    - 差错分为随机错跟突发错

11. 简述源路由网桥的源路由选择的核心思想和前提。
   - 源路由选择的核心思想是假定每个帧的发送者都知道接收者是否在同一个LAN上，当发送一个帧到另外的LAN时，源机器将目的地址的最高位设置成1作为标记，另外它还在枕头加进此帧应走的实际路径
   - 源路由选择的前提是互联网中的每台机器都知道到所有其他的机器的最佳路径

12. 简述传输层提供的两种传输服务及其概念。
   - 根据不同协议分成面向连接跟非连接的两种类型
   - 面向连接就是指发送方与接收方在传输服务时需要经过建立连接，维护连接，释放连接三个过程
   - 而面对非连接的传输服务，发送方无须事先建立连接，只要有数据需要发送，就直接发送
