1. 简述米勒码的编码规则。
  - 信息码中的I编码为双极非归零码的01或10
  - 信息码连1时，后面的1要交替编码
  - 信息码中的0编码为双极非归零吗00 或者11 即码元中间不跳变
  - 信息码单个0时，其前沿，中间时刻，后延均不跳变
  - 信息码连0时，两个0码元的间隔跳变

2. 简述路由器输入端口接收与处理数据的过程。
   - 输入端口负责从物理接口接受信号
   - 还原数据链路层帧，提取IP数据报
   - 根据IP数据报的目的IP地址检索路由表
   - 决策需要将该数据报交换到哪个输出端口

7  简述非坚持CSMA的基本原理。
   - 若通信站有数据发送，先侦听信道
   - 若发现信道空闲则立即发送数据
   - 若发现信道忙，则等待一个随机时间然后重新侦听信道，尝试发送数据
   - 若发送数据时产生冲突，则等待一个随机时间，然后重新开始侦听信道，尝试发送数据

4. 简述地址解析协议ARP的作用及其基本思想。
  - ARP用于根据本网内目的主机或默认网关IP地址获取其MAC地址
  - 在每一台主机中设置专用内存区域作为ARP高速缓存区域，存储该主机所在局域网中其他主机和路由器的IP地址与MAC地址的对应关系，并且经常更新
  - ARP通过广播ARP查询报文的方式来询问某个目的站的IP地址对应的MAC地址，即知道本网内某主机的IP地址，可以查询得到其MAC地址

5. 简述差错控制的概念及差错控制的基本方式。
  - 差错控制就是利用差错编码技术实现对信息传输差错的监测，并基于某种机制进行产错纠正和处理
  - 差错控制的基本方式包括：检错重发，前向纠错，反馈校验，检错丢弃

6. 简述IEEE802．1 1中四个主要协议具有的共同特征。   
  - 都使用相同的截止访问控制协议CSMA/CA
  - 链路层的帧拥有相同的格式
  - 都具有降低传输效率以增加传输距离的能力
  - 都支持“基础设施模式”和自组织模式 两种模式

7. 简述TCP所提供的面向连接服务。
   - 在生成报文开始传送之前，TCP客户和服务器互相交换传输层控制信息，完成三次握手
   - 在客户进程跟服务器进程的套接字之间建立一条逻辑的TCP链接
   - 这条连接是全双工的，连接双方可以在此连接同时进行TCP报文收发
   - 等应用程序结束报文发送时，释放连接

8. 简述Cookie的常见用途。
   - 网站可以使用Cookie的ID来准确通知王章的实际访问人数等数据
   - 网站可以利用Coookie来限制某些特定用户的访问
   - 网站可以存储用于访问过程中的操作习惯和偏好，有针对性的为用户提供服务，提升用户体验感
   - 记录用户登陆的用户名，密码等信息，使用户多次登录时，避免重复输入这些信息，实现快速登陆
   - 电商网站还可以通过Cookie 实现购物车功能

9.  简述坚持CSMA的基本原理。
  - 若通信站有数据发送，先侦听信道
  - 若发现信道空闲，则立即发送数据
  - 若发现信道忙则继续侦听信道，知道发送信道空闲然后立即发送数据

10. 简述典型的HTTP请求方法及其作用。
    - GET 请求读取又URL标识的信息
    - Head，请求读取由Url所表示的请求信息首部
    - POST 给服务器添加信息
    - Option 请求一些选项的信息
    - Put 在指名的Url存储下一个稳定

11. 简述分组交换网中发生拥塞的原因及拥塞控制的概念。
   - 缓冲结点存储容量有限
   - 传输线路带宽有限
   - 网络结点处理能力有限
   - 网络中某部分发生故障
  拥塞控制就是端系统或网络结点，通过采取某些措施来避免拥塞发生，或者对于已经发生的拥塞做出反应，尽快消除拥塞

12. 简述消息完整性检测方法中所使用的密码散列函数应具备的主要特征。
   - 一般应具有算法可公开性
   - 可快速计算
   - 对任意长度的报文进行多对一映射均能产生定长输出
   - 对于任意报文无法预知其散列值
   - 不同报文不能昌盛相同的散列值


 